来开始看了
接下来呢咱们来看这个模糊查询
那上午呢咱们是做到哪来着
看我这啊没有选项先不写了
看我这个效果
上午咱们做到这了
哎做完这个效果了
那我把那个画图的弄开啊
上午咱们就做到这个这了
接下来咱们做这个效果
就是模糊查询
咱们也都做过啊
你看我这一搜AAA是不是它就里边一大堆东西呀
咱们记得吗
这个东西我如果改个A呢
我再加个A呢
哎它又出来一些东西
所以说咱们是不是要给输入框绑一个
什么事件来着
有人记得要叫什么事件来着吗
input事件还记得吗
是不是绑on input
有没有印象呀
就是输入框里边一旦东西一改变
它就会触发那个事件啊
然后呢咱们提前准备一个数组
然后去数组里边看有哪些数据合适
当然咱们现在做的是数组
那以后肯定得连服务器让服务器去看去啊
因为咱们数组是写死的嘛
好啦
所以咱们做一下这个效果
那做这个效果呢咱们不着急
先做JS
咱们先一会
因为得有这个框吧
是不是出来的东西得在这个框里边呀
咱们先把这个框的样式给写好
那接下来你就知道了啊
以后咱们用JS的话
这个样式就可不好看了
你说这个框咋看呀
咋知道它的框的样式呀
你好不容易出来框了
然后呢
那你我想点一下这个东西
你看你看你出来框之后
你出来这个框之后
如果鼠标一旦一离开这个输入框
它就干嘛呀
这就没了啊
所以这个不好搞不好搞的话
你看我怎么弄啊
你看我先点这个输入框
哎
输入框就是这反正那个一会出来那个框呀
那个框肯定是JS去控制隐藏和显示的
知道吧
它肯定就是在附近
就在这个附近呢
在这个输入框附近你就注意看啊
你看一会儿哪个就是变个色之类的
来看看啊
我输个东西
你看哎我这也是东西
你看是不是这个东西
好像这俩变了变吧
一个是这个
那你就看是哪个嘛
应该是上面这个
你看一下啊
看一下这个URL应该就是它了
宽度488
高度写个凹凸
就高度由内容撑起来
然后有个上下左右的边框
然后要定个位
就是这个了啊
就是这个了
你别找了这个东西就找不到这个东西
你就看不出效果啊
你只能是试一下
应该就是这个没有问题
就它啊
那我来写一个
你看还是在这个div里边
你看原来你写过input
写过button
是不是应该再写个这个div啊
咱们写个div
咱们用div去做啊
不是说非得用UL
我用div去做了啊
那在咱们这个注意看的啊
form里边有这个有这个我在后边写吧
前后无所谓
因为他一会要定位
要用绝对定位啊
你想去哪都能行吗
然后class我写个这个是搜索的一个下拉列表
我就写个search杠list
这个名字都可以随便起
那你要你要想和他一样
那就和他一样
叫搜索CTRLC我就跟他写一样
这样你去他那看也方便
搜索的helper就是搜索的一个提示器嘛
帮助器啊好啦
就它它的宽度488高度
咱们没有看这啊
宽度488高度没有
那就给他设置一下
看看啊
点它
然后呢宽度一样
宽度488
像素高度
我别没有
我先给一个
咱们一会看看效果啊
200个像素背景颜色我也给一个啊
sky blue好了
看还有什么呢
有上下左右一个像素的边框
来看一看它这个边框border在哪呀
在这1px solid ccc啊
那就是border这样子好了
他应该还有别的东西嗯
你看他有什么呀
是不是人家还有什么啊
看一下
你看它默认是不是隐藏呀
是不是默认是隐藏呀
除非你用JS
就是咱们鼠标里边在里边一写东西
触发JS那个input事件
然后再去把它显示嘛好
所以默认是隐藏的
咱们先不隐藏
你看他还用了个定位啊
咱们一会再说定位吧
它还有了个overflow hidden
溢出部分隐藏
那咱们也试试看
也写一下
当然你这个应该咱们东西少
看不出来溢出R还有什么呢
还有背景颜色是白色啊
背景颜色是白色
background color f f f还有什么呢
这个是啥来着
和阴影还记得吧
boss shadow这个是水平移动的距离
往右移一个像素
这是垂直往下怎么样走一像素
这个一是啥来着
模糊度还记得吧
然后它后边接下来应该跟的是这个阴影大小
默认省略了
不用了
那就接下来是阴影的颜色
是不是有个阴影呀
来box shadow粘过来
没有啥了吧
要不先看下效果吧
果然吧
是不是出来这么一个呀
这这一块呀
所以说你知道他为什么用定位吗
你信不信
他肯定定位往下走多少呀
走这么多
你能明白我意思吗
因为它顶到人家
插到人家上边了
应该是往下走一走
你看你看定位是不是top距离上面35呀
你看我来写个定位啊
注意听到position absolute
它有一开
绝对我看下他父亲谁来着
这个开过了
那我就不开了啊
Top35
你看看他是咋个样子啦
你看能看明白意思吗
他本来其实顶格到这
然后他往下移了三首就到这了好了
跟他一样了就对吧
一样的啊
行没有问题了
那这个高度呢就先去掉吧
高度咱们现在是写死的
为了让你看效果啊
其实人家是高度由内容撑起啊
另外呢另外呢还有是他先隐藏掉吧
默认先是隐藏的
啥时候呢
你在这里边输了东西之后
触发咱们JS事件
然后确实有东搜到了东西再把它显示出来
好啦诶诶诶行
我都隐藏了啊
现在好啦
这是这个样式写好了
那我们接下来写这个JS行为事嘛
哎事件来
是不是咱们要给这个input输入框绑一个
就是内容改变事件呀
input那个嘛对吧
给大家起个class叫keyword来CTRLC
你注意跟着我的思路啊
好了
这应该写什么呀
咱们接下来要实现叫什么来着
这叫模糊查询
因为一会啊JS以后代码写的特别多
我就专门加点这种标记啊
不然太多了
你一会找不好找
那首先呢咱们拿到这个输入框
Document
点query selector
好啦
点它嗯
我就写到后边吧啊这是获取输入框
拿到这个框了
给它绑什么呀
给输入框绑定内容改变事件啊
就是keyword点on input
是不是
其实这个好理解啊
就当你一输入东西
这个单词input啥意思呀
输入的意思
当你一输入东西就会触发我这个事件嘛
然后我要干嘛呢
哎是不是咱们咱们得准备一个数组呀
还有印象吗
用户在这输入个手机
咱们是不是在那个数组里边
看哪个哪些元素里边有手机
对不对呀
然后把那个手机那些元素干嘛呀
是不是拼接到这个下边这个这个里边呀
当做P标签拼接进去
有没有印象呀
嗯那咱们得提前写死一个
定义数组存储搜索的内容
那以后咱们是这个搜索的内容呀
应该是去服务器去查的啊
那现在咱们没学过嘛啊
那而且咱们也不会学这种
你要写个什么服务器的
因为那不是咱们要做的事啊
好然后呢
这儿咱们写一个数组
这个是用来搜索的数组search
好这个内容我就不写了
就那几个字我就复制一下
谁来着
复制一下之前写过的
有印象吗
能想想起来这个东西吗对吧
如果用户在那儿输入个手机
那咱们是不是就就要查这个数组里边哪些元素
包括手机吧
然后把你像这个这个这个
还有这这这三个
是不是就要显示到那个页面上呀
哎应该是这样啊
好那接下来你是不是应该遍历一下这个数组呀
对吧
用便利一下这个数组
看用户数
看哪些像就哪些元素
包括用户输的那个东西嘛
注意听的啊
点length i加加
你看我们是不是应该这么做呀
如果这个search a arr d哎
第I个
第I个元素是不是就拿到了小米手机啦
华为手机这些手机了呀
第I个元素看有没有包括用户输的那个字啊
点儿是不是用index of呀
去这个元素里边去找谁来着
找用户输的那个值
这个是不是就拿的是那个输入框呀
这个keyword输入框
然后点什么来着
点value不等于一
你能看明白这个意思吗
这就是数组的第I个元素
比如说拿到的是它了
看它里边找找用户输的这个值
也就是说比如说用户输入个手
咱们看这里边有没有手
明白我意思吗
这里边有没有熟哎
如果不等于一
说明啥意思呀
有手这个字明白吧
有手的话
也就那你当前这个元素呢
应该显示到那个搜索框里边
就是应该显示到哪啊
是不是这个里边去啊
应该哎应该显示这里边
所以咱们这应该怎么办呢
接下来还得拿一个东西
还得拿一个谁来着
就是这个东西吧
嗯咱们应该往里边去拼接东西嘛
还得拿一个东西
哎呀
好拿到搜索框了啊
你看这是获取这个搜索的下拉列表吧
好啦
你看啊
我就往这里边给它设置内容应该是怎么样
你直接等于
这样写吗
你有印象吗
拼个P标签里边
能看明白这个意思吗
对吧
也就是设置这个div的里边的内容是这个P标签
然后内容就是你这个元素嘛
能理解意思吧
直接这样写
对不对啊
这样写这样写肯定不对嘛
这样写的话
你想想如如果用户输入个首字
那你循环这个数组
第一次拿到小米手机
小米手机里边去找这个手
确实找到了吧
然后你设置那个div的内容是P标签
里边放了个手机
小米手机下一次还要循环呀
循环的时候你又拿到了华为手机
那是不是又把内容改为了谁来着
华为手机了吗
你这应该写个什么就行了呀
加等于往里边追加吧
应该往里边追加
而且你记得吗
咱们这这个玩意儿是什么呀
刚开始是隐藏的吧
这个div是隐藏的
你还得干嘛呀
一旦if走进来
if说明它有东西了啊
里边又有东西了
应该干嘛呀
style点display等于什么来着
block显示这样不就行了
来试试看
看着啊
手出来了吧
哎确实在这个div里边拼了这么四个P标签
拼好四个P标签了
没有问题
就是有点丑
因为咱们你记得吗
咱们那个reset里边应该有个text align center对吧
所以P标签里边的字默认就在怎么样在中间嘛
你一会儿调啊
这个一会儿调好了
这不就好了
关键我输个手
我再输个手机呢
手机坏事了
他是不是一直往里边去追加呀
你发现没有
一直往里边追加
应该怎么办呀
你看啊
当你明白啊
当用户你看这是输入框
当用户稍微改一下输入框
是不是就会触发咱们这个事件呀
就会触发这个事件应该怎么办呀
触发这个事件
它就往这个div里边去拼接东西嘛
你再改一个东西之后一改
这触发咱们事件
往里边拼东西的时候
最好先把旧的先干嘛呀
全给先全给清掉
你在for循环之前呀
先把旧的先全给清掉
我不知道你还记得啊
你前面一定要学好啊
不然你后边你这个东西要压根都没印象
那不好搞啊
来你再看看效果
手机三个退一下
手再退一下就全出来了
没有问题没有问题啊
好了
然后呢
鼠标失焦之后
那我们再写个这个吧
能写个这个点儿昂补乐
我写个这个鼠标失焦吧
鼠标失焦我就让它在干嘛呀
你知道吗
我想隐藏起来嗯
我这样我鼠标是要让那个下拉列表呀
display改为now
你看看效果啊
手机出来三个手表
我记得有一个鼠标失焦美人了好啦
另外稍微调一下那个谁来着
稍微调一下这个这个样式啊
就是咱们这里边呀
一会儿会有P标签
你看我稍微调一下哎
样式呢在这儿啊
点它里边有P标签
P标签的话呢
我们font size调成14像素
比如说color
我们稍微调一调啊
井号我看下它这里边有没有
你看有呢吧没有
没有它里边儿没有
那咱们得自己猜着写了也有呢
哎现在能看到了
竟然好了
看它有呢啊
上下一哎呀
他这个他用的是LI
咱们用的是PLI的话
那我点开这个看效果吧
高度24
然后呢上下一左右几来着六嗯
那这个P标签二我就写个什么啊
看到高度24像素上padding上下一像素
左右六像素好了
就按他这个写吧
然后看看还有什么呀
接下来有个行高24
Line heat24
还有什么呢
还有这个cursor point
鼠标放上去变成小手
还有什么呢
字的大小
咱们认为哎呦这里边还有啊
看里边字好
看一下这个字儿字儿字儿
哎我记得在哪看到字的颜色了啊
刚刚就是在LI里边吧
哪有12个颜色666行
那我也试试看吧
font size12个像素哎
color666啊
好了看一下吧啊
输入个手机啊
是这样吧
哎没问题
但咱们这个字儿往左一下子啊
P标签里边的内容怎么样
左对齐默认咱们是不是设置的中居中呀
嗯左对齐一下
再来一把手机嗯
这样就行了啊
我不往上设置那个鼠标移入P标签
背景变色了啊
人家是不是有一个呀
是不是背景变色啊
啊我不弄这个了啊
你自己想办法弄去吧
那个就简单了啊
咱们不弄那些了好啦
那模糊查询咱们就做完了啊
我觉得并不难
之前的一模一样
跟之前的一模一样啊
好听